Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: This unit is a Guardian of the Aspect of Life. As such, it has access to the following abilities: • Healing and curing allies (+8 HP per turn) • Regeneration (+16 HP per turn) • Life stealing (+32 HP regenerated per unit killed) • Immortality (can only be killed by specific units) • Counts as level 0 for XP calculation purposes during combat
ja: このユニットは生命をつかさどる守護者です。 そのため、以下の能力を持っています： ・周囲のユニットの回復及び治療 (毎ターン HP+8) ・再生 (毎ターン HP+16) ・生命強奪 (敵ユニットを倒すごとに HP+32) ・不死 (特別なユニットでしか倒せない) ・戦闘時の経験値計算において、レベル0扱い

source: You cannot end your turn; however, you can move your units around freely, ignoring their maximum movement points
ja: あなたはターンを終了することはできません。そのかわり、最大移動力を無視してユニットを自由に動かすことができます。

source: You cannot end your turn; however, you can move your leader unit around freely, ignoring its maximum movement points
ja: あなたはターンを終了することはできません。そのかわり、最大移動力を無視してリーダーを自由に動かすことができます。

source: Move units next to other units or objects of interest to trigger actions
ja: ユニットを他のユニットの隣か、何かしらのイベントが起きるオブジェクトに移動させましょう。

source: A bind spell disallows Elynia from moving when she is not within Elyssa's maximum movement range
ja: 拘束の呪文により、Elyssaの最大移動範囲の外ではElyniaを動かすことはできません。

source: You will need to synchronize both characters’ movements to prevent Elynia from lagging behind
ja: Elyniaが遅れないように、2人の移動を合わせる必要があります。

source: Fire Guardians can be summoned by right clicking on a vacant hex adjacent to Elyssa
ja: Elyssaに隣接するへクスを右クリックすることで、炎の守護者を呼び出すことができます。

source: You may only have six Fire Guardians on the map at any given time
ja: 炎の守護者はマップに6体までしか召喚できません。

source: bolas
ja: ボーラ

source: On death, this unit destroys all adjacent hexes and units, and the hex they are standing on.
ja: 死亡時に、このユニットは隣接するヘクスのユニットと地形を破壊します。

source: This unit will instantly regenerate half of the damage deal on it with non-arcane attacks, unless it would otherwise kill it.
ja: このユニットは受けたダメージの半分を自己再生します。ただし、秘術攻撃と、このユニットの残りHP以上の攻撃を受けた場合は除きます。

source: This unit is able to disrupt its opponent’s zone of control with a powerful attack, only available during offense.
ja: このユニットは強力な攻撃によって敵の支配領域（ZOC）を無効化します。ただし、攻撃時のみです。

source: stun
ja: スタン

source: This attack puts enormous pressure on the opponent, disrupting its zone of control if a hit is landed. Not active on defense.
ja: この攻撃は強大なプレッシャーを敵に与えることで、ヒット時にそのユニットの支配領域（zoc）を無効にします。防御時には適用されません。

source: Destiny — Part 1
ja: 運命 — パート１

source: Feerelim’s Garden
ja: Feerelimの庭

source: team_name^Anya
ja: Anya

source: team_name^Durvan
ja: Durvan

source: team_name^Zhangor
ja: Zhangor

source: team_name^Uria
ja: Uria

source: General Ramzal
ja: Ramzal将軍

source: Current Objective:
ja: 現在の目的:

source: Defeat all enemy leaders to seize the keep
ja: 全ての敵リーダーを倒し、主塔を奪取する

source: Death of Anya
ja: Anyaの死

source: Death of Durvan
ja: Durvanの死

source: Death of Irylean
ja: Iryleanの死

source: Death of Ergea
ja: Ergeaの死

source: Death of Cron
ja: Cronの死

source: I’m not sure this is a good idea.
ja: これは良い案なのでしょうか。

source: This fortress is key to the defense of the Kalari region and guards an entrance to the underground complex. If we intend to assist Elynia...
ja: この要塞はKalari地域の防衛の要であり、地下施設への入り口を守っている。Elyniaを支援するのなら…

source: I know, I know. It just seems such a contrived plan. Do we have any idea who controls it at this particular time?
ja: わかっています、わかっていますよ。ただ、どうもちょっと気になるのですよ。今ここが誰に管理されているのかをご存知ですか？

source: No.
ja: いや。

source: Durvan is meeting with us again soon. Let us not waste any more of his time.
ja: Durvanとはまたすぐに合流できるわ。彼に余計な時間を使わせないようにしましょう。

source: That thing... are those... human... bodies... protruding from it?
ja: これは… 人間の… 体が… これから… はみ出しているの？

source: Uria is feared for the habit of decorating her various temples and fortresses on Inferno with those who have foolishly dared to stand up against her. Long ago, she realized that torturing and killing rebels was not enough to make an example, so she began to use her Life powers in more... creative ways. She revels in inflicting unending pain to others, and so does her Fist.
ja: これと同じように、Uriaは地獄にある寺院や要塞を愚かにも自分に逆らった者で飾り立てる趣味があって、それで恐れられている。もうずっと前のことだが、彼女は反逆者を拷問し、殺すだけでは示威が不足すると考えたらしく、自分の持つ「命」の力を使い始めた… 創造性にあふれる方向で、な。彼女は永遠に終わらない苦しみを他者に与えて喜んでいる、彼女の「拳」も同じ趣味らしいな。

source: The Voice used his words to control the forces of Chaos, and the Fire used subtlety. While torture and bloodshed have been a common instrument for all three emissaries, Zhangor has opted for the unrestrained brutality that had previously marked his reign over the declining shapeshifters on Urvatha... and the children of Xia’el on Irdya.
ja: 混沌の軍勢を制御するために、「声」Arganはその言葉を、そして「炎」Elyssaは心を利用した。拷問と虐殺は三人の使者に共通の手段だが、「拳」Zhangorは気ままな残虐行為を選んだ。それは、かつて衰退しつつあった彼のUrvathaのシェイプシフターの支配期を特徴づけることだ。…同様のことがIrdyaのXia’elの子達の間でもあったはずだ。

source: Since he lacks the special connection with the Tree that Uria does have, he is limited to the possibilities offered by the technology Chaos had already appropriated for imitating her perverse creations. Unfortunately for his innocent victims, their fate is not any less horrifying or irreversible.
ja: 彼はUriaと違って「樹」との特別なつながりを持っていないので、彼女の邪道な創造物のために混沌の連中が独占している技術は限定的にしか使えない。彼の被害者にとっては不幸なことに、結局、その運命はとても恐ろしいもので、取り返しもつかない。

source: The most we can do is to put them out of their misery.
ja: 我々にできる最善の方法は彼らを苦しみから解放してあげることだ。

source: Ha ha ha, it is the Lady of Light’s apprentice, and the stormkind renegade! Oh well, seeing as how the Fist has his own plans for the wose-born wench, I may as well content myself with the corpses of these two as my trophies.
ja: はっはっはっ、これは光の淑女の弟子、それに嵐の反逆者！まぁ良い、「拳」は木から産まれた娘に関して何かプランがあるようだ、ならば私もこの二人の骸を戦利品として頂戴するとしよう。

source: Come and face me, wind witch! I’ve always been curious to see whether your kind has the guts to rise against their more powerful masters.
ja: 私の前まで来るがいい、風の魔女よ！お前たちに格上の者に対して歯向かう度胸があるのか？私に見せてみるが良い。

source: You are messing with the wrong crowd, little faerie. You should consider returning to whatever putrid bog you came from, before you get hurt!
ja: お前はロクでも無い集団と関わっているな、哀れな妖精よ。痛い目に会う前に故郷の臭い沼にでも帰った方がいいんじゃないか！

source: Disgusting double-crossing hag—
ja: ムカつく裏切り者のババアめ—

source: You should have returned to whatever filthy cavern you crawled out from!
ja: 汚い洞窟から這い出てきたりしなかった方が良かったみたいね！

source: Damn you, miserable faerie-born creature—
ja: ちくしょう、ケチな妖精崩れが—

source: Cron doesn’t like the foul-mouthed human and his annoying blast stick.
ja: Cronはしゃべり方下品な奴とそのうるさくて爆発する棒が嫌い。

source: Just what do you think you are doing with that ridiculous hammer?
ja: そのおかしなハンマーで何かしようってのか？

source: That disgusting human filth could not possibly be in command of this fortress alone. We ought to enter the keep and locate their true leader.
ja: あの汚らわしい人間の悪党が一人でこの要塞の指揮をしているとは考えられない。奥へ入って、本当のリーダーを探すべきだ。

source: As you say, then, but we should make this quick. I’ll lead the way.
ja: そうね、そうしましょう。でも、急いだ方が良さそうね。私が先導するわ。

source: Find the castellan
ja: 要塞の主を探す

source: The Infertile Mother shall give birth to Four.
ja: 不妊症の母が四人の子を産む。

source: These Four shall seek shelter in the Second. The First shall be consumed, the Tree shall be infected.
ja: 彼ら四人は第二の時に避難所を探す。最初の物は破壊され、樹は汚染される。

source: The missing Fifth shall provide knowledge. The Eleventh and the Twelfth shall provide hope.
ja: 欠けていた五番目が知識を示す。十一番目と十二番目が希望を示す。

source: This place is so unbearably bright even though the longest night isn’t over yet. Where does all this light come from?
ja: まだ明けない夜は終わって無いのに、なんでここは我慢できないほど眩しいの？この光は一体どこから来てるの？

source: Hm.
ja: うーん。

source: Perhaps it’s some kind of beacon built into the ceiling structure whose light is directed at us using mirrors. I have heard of some temples in the North using that kind of trick, expensive as it may be.
ja: おそらく、天井に何か明かりが仕込まれているのでしょう。そしておそらく鏡も仕込まれていて、それを使って私達に向かって光を集めているのでしょう。北の寺院でもこんなトリックを使っている所が有ると聞いたことがあるわ。多分これには結構なお金がかかっているでしょうね。

source: Don’t all these creatures worship darkness, though?
ja: ここの連中は皆、闇を崇拝しているんじゃないのか？

source: Uria be damned... Why did it have to be you?
ja: Uriaの奴め… やはりお前がここにいたのか…

source: Vanquish Demon Lord Hemérilyel
ja: デーモンの貴族Hemérilyelを倒す

source: absorbed damage
ja: ダメージ吸収

source: Hemérilyel is physically frail, but her magic is too strong. We must destroy her protection glyphs, but that may prove impossible without the assistance of someone who is as versed in the ways of Darkness as she is in the path of Light.
ja: Hemérilyelは物理的には脆弱だが、彼女の魔法は非常に強力だ。まずは彼女を守っている水晶を破壊しなければならない。しかし、闇の力に精通した者の補助がなければそれも不可能だ。彼女は光の道に連なる者だからな。

source: Er, why are you looking at me? Perhaps Anya should try instead?
ja: ええと、なんで私の方を見ているので？おそらくAnyaが試した方がいいのでは？

source: It’s working! Anya!
ja: いけるぞ！Anya！

source: Excellent.
ja: 素晴らしい。

source: Is this the game you are playing now, Ergea? Allying yourself with this Irdyan scum so they can die for you?
ja: これがあなたの賭けなの、Ergea？Irdyaのクズと組んでいるけど、そいつらはあなたのために死ねるの？

source: No... not the darkness... no... please!
ja: ダメ… 闇が… ダメ… お願い！

source: There must be a way to open these walls again— Anya, where are you going?
ja: この壁をまた開く方法がきっとあるはず— Anya、どこへ行くの？

source: I— All right. Durvan, can you help—
ja: 私は— わかったわ。Durvan、ちょっと手伝って—

source: Oh, very well, then. I suppose Cron can help me—
ja: もう、仕方ないわね。Cron、あなたは手伝ってくれる—

source: This garden cannot physically be here — I fear that it might be an illusion cast by Zhangor.
ja: この庭は物理的にはここには存在しないはず — これはもしやZhangorの作った幻なのか。

source: Didn’t you say he would be in the citadel fighting the Fire of Uria?
ja: 彼は要塞でUriaの炎と戦っているって言わなかった？

source: More specifically, our Seer said—
ja: 正確には、それを言ったのは星読み—

source: No... That cannot be right.
ja: なんてことだ… これは大分不味い。

source: Ha, ha, ha, ha, ha, ha...
ja: はっはっはっはっはっ…

source: No...
ja: そんな…

source: Who is there?!
ja: そこにいるのは誰？！

source: Did you truly think I would not find out about your plans, Ergea?
ja: 私がお前の計画に気づかないなどと本当に思っていたのか、Ergea？

source: Did you not know that I have my own informants everywhere throughout Urvatha? Of course I would make sure to subvert the Seer’s prophecy in advance.
ja: 私の情報提供者はUrvathaの至る所にいたことを知らなかったと言うのか？もちろん、あらかじめあの星読みの予言も覆らせておいたぞ。

source: Anya, teleport us away from this place at once.
ja: Anya、すぐに我々をここから転送してくれ。

source: I can’t! I am trying but there seems to be something—
ja: できないの！やってるんだけど、何かが—

source: You want her, don’t you? But her time has already expired, and the dark fire that took her will be extinguished next. I will deal with you all later... assuming anything remains by then.
ja: 彼女が必要なのか？残念なことに、彼女の時間はもう終わってしまった。そしてそれを為した闇の炎ももうすぐ燃え尽きるだろう。お前たちのことは後で相手をしてやろう… その時まで何か残っていたらな。

source: Are those...?
ja: こいつらは…？

source: The same abominations he sent after Elorran. We could not be more unprepared for this encounter.
ja: これと同じ忌まわしい連中がElorranにも送られた。この遭遇は完全に予想外だ。

source: (<i>muttering to herself</i>) Elynia, why couldn’t you be here, now...
ja: (<i>独り言</i>)Elynia、どうしてあなたは今ここにいないの…

source: <i>... I never thought it would come to this...</i>
ja: <i>…こんなことになるなんて全然思ってなかった…</i>

source: <i>... Why couldn’t we be together to face the end?</i>
ja: <i>…どうして一緒に最期を迎えることができなかったのかな？</i>

source: Destiny — Part 3
ja: 運命 — パート３

source: team_name^Shaxthals
ja: Shaxthal

source: You are now the Guardian of Darkness. On Irdya.
ja: 今やあなたは闇の守護者となった。 Irdyaにおいて。

source: No... Actually, you do not consider the title befitting of your actual role. Ever since you recovered from the gruesome attack of Zhangor’s beasts, Ergea has used you as an instrument to liberate both her people and Irdya from Uria’s influence. They call you the “Dark Lady”, “Yechnagoth revived”, the “Goddess of Darkness”, and a myriad other titles you do not actually deserve or care for. You feel like a pawn in someone’s game. But you are not quite sure anymore for which side you play. Things were far easier when Elynia was around. You admired her stalwart sense of righteousness. You admired her courage in confronting the most fearsome enemies faced by Irdya in this era; enemies once thought invincible, now fallen and destroyed forever.
ja: 違う…… 実際、自分の役割と肩書きは釣り合っていないと思っていた。Zhangorの獣の陰惨な攻撃から復活して以来、ErgeaはUriaの影響から彼女の同胞とIrdyaの人々を解放するための道具として、あなたを使ってきた。彼らはあなたのことを「闇の淑女」、「Yechnagothの再来」、「闇の女神」等と呼んでいた。他にも無数に、あなたにはふさわしくも、欲しくもない肩書きがたくさんあった。 あなたはまるで自分が誰か他人のゲームの駒であるかのように感じた。それもポーンのように捨て駒にされる類の。しかし、あなたは自分がどう振る舞えば良いのか分からなかった。 Elyniaが居た時は何もかもがもっと簡単だった。あなたは彼女の公正さの感覚に憧れていた。この時代Irdyaが対面した恐ろしい敵に立ち向かう彼女の勇気に憧れていた。彼女にかかれば、無敵だと思われた敵も倒れ、完全に破壊されてしまうのだ。

source: However, after reading the journals of Galas, Elynia, and Argan, you cannot help but feel profoundly disheartened. You grew up hearing of Elynia’s feats from Elorran and Tara. Now that you know more about her and are nearly her equal in power, it all suddenly feels vain and pointless. So many things could have been avoided if Uria and her people did not monopolize access to knowledge about your destiny... A sentiment of uselessness suddenly overwhelms you. You are a fraud. You have not even been able to control the darkness that keeps Naia and Sela’s light from reaching Irdya’s surface. For how long does Ergea intend you to play your act for the Chaos rebels?
ja: しかし、Galas、Elynia、そしてArganの日誌を読んでしまうと、心からがっかりせざるを得なかった。 あなたはElorranとTaraからElyniaの偉業を聞きながら育った。しかし今や、あなたは彼女のことをその育ての両親よりも良く知っていて、自分の力はその偉大な彼女と並ぶほどなのだ。そのことがあなたを無気力にさせてしまっていた。Uriaがあなたの運命に関する知識を独占していなかったら、多くのことが避けられたのに…… 突然、無力感があなたを圧倒した。あなたは詐欺師だ。あなたはNaiaとSelaの光がIrdyaの地表に届くように闇を制御することもできない。帝国の反乱軍のためにするべきことをして欲しいと、どれほどErgeaに言われて来ただろう？

source: If only you could consult with Elynia about the matter. If only the other Guardian of Darkness, Elyssa, had stayed on Irdya instead of taking your friend to that alien world. “If only”... Elynia told you to trust your heart, but you are not quite sure you can do that anymore. After all, it was your heart that deceived you in the first place; it blinded you to Elynia’s actual plan, and it fooled you into thinking that perhaps she would ever consider you as anything more than a ‘friend’.
ja: もし、このことをElyniaと相談できたら。もう一人の闇の守護者、Elyssaがあなたの友達を異世界へ連れていかず、Irdyaに留まっていてくれたら。 「もし、だったら」…… Elyniaは自分自身を信じろ、とあなたに言った。しかし、これ以上そのようにできる自信があなたには無い。結局、初めにあなたを騙したものこそがあなた自身だったのだ。Elyniaの本当の計画に気付かなかったことも、彼女があなたのことを単なる「友達」以上だと思ってくれていると考えてしまったこと、その全てが。

source: But enough of that emotional nonsense. Your role as a Guardian of Darkness is to make decisions with your mind, not your heart. You have gathered all the knowledge you need for making a decision now. What does your mind tell you?
ja: 感情的でナンセンスな考え事はもう十分だ。闇の守護者としてのあなたの仕事は自分の気分ではなく、意志を持って決断することだ。決断を下すために必要な情報はもう全て集まっている。 あなたの意志は何と告げている？

source: Find the teleport glyph leading to the breach site
ja: あの裂け目へと続く転送グリフを見つける

source: There is absolutely nothing else of value encoded into this crystal glyph. Time to move on.
ja: この水晶碑にはもう何も大事なことは残されていない。先へ進むべきだ。

source: Access denied.
ja: アクセス拒否。

source: All right. That was unexpected. Perhaps this is the teleport glyph you have been looking for all along, and it was locked on purpose? Maybe Elynia and Elyssa did not want you to follow them after all.
ja: そう来たか。これは予想外だ。 何らかの目的で封鎖されているあたり、これはあなたが探していた転送グリフかもしれない。 おそらく、ElyniaとElyssaはあなたに後を追って来て欲しくはないのだろう。

source: A wall moves.
ja: 壁が動いた。

source: Find another access way to the breach site
ja: 裂け目へ至る別の道を探す

source: Crystal Glyph (Argan)
ja: 水晶碑 (Argan)

source: Crystal Glyph (Elyssa)
ja: 水晶碑 (Elyssa)

source: Her mission as the Guardian of Life of our cycle was subverted by her own will through a series of unfortunate circumstances, but not stopped. Whereas a normal Guardian of Life should ensure that life can prosper and thrive in their world, Uria has destroyed the lives of countless people on Urvatha and Irdya. However, she has also <i>created</i> life by stealing and embracing technology created on Norsula, as well as ancient Irdya. The scriptures say that a Guardian of Life should not be able to <i>create</i> life!
ja: このサイクルにおける命の守護者としての彼女の使命は、一連の不幸な出来事を通じて、彼女自身の意志によって覆された。しかし完全に止めてしまったわけではなかった。通常の命の守護者は、その世界の命が繁栄するようにするものであるが、UriaはUrvathaとIrdyaで無数の人々の命を破壊した。しかし、彼女はNorsulaの技術やIrdyaの太古の技術を盗み、それらを束ねて命を<i>創り</i>出してもいる。権威ある文書によると、命の守護者は命を<i>創り</i>出せないはずであるのに！

source: Norsula is a large world, even larger than Ethea or Irdya. Around the time I first arrived on Irdya, Norsulans were still a largely ignorant bunch, lacking the boon of magic that the Irdyans embraced early on in their world’s history. But at some point, their technological development rate suddenly surpassed that of Irdya or even Ethea. Some say that an external influence contributed to their accelerated evolution as a world.
ja: Norsulaは大きな世界で、Etheaや、Irdyaよりもさらに大きい。私が初めてIrdyaに着いた頃、Norsula人の大部分は無知な集団であり、Irdya人がその歴史の初期から利用していた魔法の恩恵を欠いていた。しかしある時、彼らの技術の進歩速度が急激に上がり、Irdyaどころか、Etheaをも凌ぐほどになった。この急激な発展には外部世界からの影響が関係していると言う者もいる。

source: The glyph’s contents seem to be in a language you have never read nor heard before.
ja: この碑文の情報はあなたが読んだことも聞いたことも無い文字で書かれているようだ。

source: This glyph seems different from the rest. It seems to encode some kind of spell instead of a message. You wonder what would happen if you try it out.
ja: この碑文は他のものとは違っているように見える。これはメッセージの代わりに何かの呪文が入力されているようだった。 これを試した場合、何が起こるのかを見てみたくなった。

source: Nothing. This is absolutely pointless.
ja: 何も起こらなかった。 これは完全に無意味だったようだ。

source: Wait a moment. This glyph’s message seemed unintelligible to you before, but now it is not.
ja: ちょっと待て。 先ほどまで理解できなかった碑文の文章が、今なら理解できそうな気がする。

source: Just as Norsula’s technological advancements were the consequence of external influence, much of Ethea’s technological and cultural advancements have been the consequence of secret exchanges with Norsula and lesser worlds over centuries. In fact, only very recently has Norsula’s existence been revealed to Ethean commoners, sparking all kinds of conflicts between the many ruling countries.
ja: Norsulaの技術の進歩が外部からの影響によるものだったように、Etheaの多くの技術や文化的な進歩も、長年に渡るNorsulaや他の小さな世界との秘密の技術交換によるものだった。実際、Norsulaの存在がEtheaの一般人に明かされたのはごく最近のことであるのに、それを巡って多くの支配的な国々の間で、あらゆる種類の紛争が起こっている。

source: The contents of this glyph seem to have been encoded quite a while ago, given what you already know from Elynia.
ja: 既にElyniaから聞いたことがあることからすると、この碑文の情報はずっと昔に入力されたものだろう。

source: Access granted.
ja: アクセス承認

source: This seems to be the teleport glyph you were searching for. But... do you really want to proceed with this plan? Are you absolutely sure that it is worth it?
ja: これはあなたが探していた転送グリフのようだ。しかし…… このまま行ってしまっていいだろうか？ こんなことをする価値があると、あなたは本当に思っているのか？

source: female^Yes, I am absolutely sure. I need to see Elynia again. I need her.
ja: ええ、私は確信している。私はもう一度Elyniaに会う必要がある。私には彼女が必要。

source: female^No. Perhaps I will explore around a little more and try to make up my mind about this.
ja: いいえ。このあたりをもう少し回って、それから決断した方が良いと思う。

source: female^No.
ja: いいえ。

source: No matter how much I want, Irdya will never be my true home. I’ve always been an outcast. I don’t belong with either species. And I don’t want to take part in Ergea’s plans anymore.
ja: どんなにそうしようとしても、Irdyaは私の本当の故郷にはなりえない。だって、私はいつも除け者にされていたから。そして、私はどちらの種族にも属していない。それに、私はもうこれ以上Ergeaの計画に関わりたくない。

source: At least on Ethea I might be able to find Elynia... and tell her... that I want to be with her...
ja: 少なくともEtheaに行けば、Elyniaを探すことができる…… それで彼女に言うんだ…… あなたと一緒にいたい、って……

source: Do you?
ja: それでいいのか？

source: Yes, I do. I really do.
ja: ええ。それでいい。

source: Is this your heart speaking, or your mind?
ja: 自分の心がそう言っているのか？それとも自分の意志がそう言っているのか？

source: ... I guess it’s both.
ja: …… どっちも、だと思う。

source: Oh dear gods... Am I really speaking to myself now?
ja: やだ…… 私、独り言を言っていたのかしら？

source: ... Forgive me, Durvan, Ergea, Irylean...
ja: …… ごめんなさい、Durvan、Ergea、Irylean……

source: Why do you still hesitate, girl? You are almost there.
ja: なぜまだためらっているのだ？もうすぐそこまで来ているんだぞ。

source: ... What if Elynia rejects me? What if I am not actually supposed to do this?
ja: …… Elyniaに嫌われたらどうしよう？こんなことをしないと思われてたらどうしよう？

source: <i>Trust your heart.</i> Those were Elynia’s own words.
ja: <i>自分を信じて。</i>これはElynia自身の言葉だろう。

source: That is correct. I...
ja: そうね。私は……

source: I will do this.
ja: 私は行くわ。

source: I am sorry, Elynia. But... I need you...
ja: Elynia、ごめんなさい。でも…… 私にはあなたが必要なの……

source: <i>... I need you...</i>
ja: <i>……あなたが必要なの……</i>

source: You feel as though a certain other Guardian of Darkness may have missed something...
ja: あなたはもう一人の闇の守護者が何かを忘れているような気がした……

source: Opening
ja: オープニング

source: My lady, you have finally returned! I was concerned for you, since you left without notice! What do you have there?
ja: おお、戻られたのですか！何も言わずに行かれたので心配しておりました！おや、何をお持ちで？

source: The Ruby of Fire! You retrieved it, my lady! Was the faerie elf already dead, or did you kill her yourself?
ja: 炎のルビー！あなたが自ら回収して下さったのですね！あの妖精はもう死んだということでしょうか、いや、もしかしてあなたが直接手を下されたのですか？

source: She destroyed Hekuba for us first in the elves’ valley. Naturally, she paid the price.
ja: あいつはかつてエルフのものだったあの谷でHekubaを殺ってくれたわ。私達のためにね。そして当然のことながら、それをするにはあいつにも大きな代償が必要だった、それだけのことよ。

source: So they destroyed each other? Excellent news!
ja: ということはあいつらが相討ちになったと？なんて素晴らしい！

source: So, what are we going to do now?
ja: それで、次はどうするのですか？

source: Where is Nar-hamoth?
ja: Nar-hamothはどこ？

source: I believe he’s busy battling the allied forces remaining near the Bay of Glamdrol. Should you require his immediate presence here with us, I can summon him—
ja: 彼はGlamdrol湾での連合軍との戦争にかかりきりだと思われます。彼に何か急ぎの用事があるのでしたら私が召喚しますが—

source: That shall not be necessary. Not anymore.
ja: その必要は全く無いわ。全く、ね。

source: That’s amazing!
ja: なんてすごい！

source: M-m-my lady...
ja: そ-そ-そんな…

source: Goodbye, Kendyare.
ja: さよなら、Kendyare。

source: bind soul
ja: 魂縛り

source: Why am I still here?
ja: 私はなんでまだこんなところに居るの？

source: Who are you within my body?
ja: 私の中に居るのは誰？

source: Rise up, Elynia-Thanadria, Guardian of Earth.
ja: 起きなさい、Elynia-Thanadria、大地の守護者よ。

source: You and the heiress of the First Guardian of Darkness have much work left to do.
ja: あなたと初めの闇の守護者の後継者にはまだまだやるべきことが残っています。

source: I am here.
ja: ここにいるわ。

source: Have I mentioned yet how much I despise you?
ja: そういえば、私がどれだけあなたのことを軽蔑しているのかを教えたことがあったかしら？

source: Dear Anya, I am sure that by the time you find the glyph containing this encoded message you will have won the battle on the surface and proven yourself worthy of your title as the Lost Guardian of Darkness on Irdya. I am also certain that Ergea will have finally revealed to you the destiny that was laid for me by the will of our creators. You will surely know by then as well what Uria’s plan entails for all of us. As Elorran said, Irdya is not the only world at peril. There are many other worlds like ours which will be similarly wiped from existence if Uria gets hold of the Body of the Union and the Seed of Life on Ethea.
ja: 親愛なるAnyaへ この圧縮されたメッセージを含む碑文を見つける頃には、あなたは地上での戦闘に勝利し、Irdyaで失われたはずの闇の守護者の称号の名に恥じない力を示していることでしょう。創造者の意志による、私を待ち受ける運命についてもErgeaが最後には話してくれていることと思います。 今頃は、Uriaの計画が私達全てに関わっていることも理解していることでしょう。Elorranの言った通り、危機に瀕しているのはIrdyaだけではありません。 Uriaがユニオンの体とEtheaの命の種を手に入れた場合、私達の世界と同様に存在を消されてしまう世界が、他にもたくさんあります。

source: Our mission is to stop Uria at all costs. We know that not all of the worlds seeded to have a Guardian have reached maturity yet. We know that Ethea might not have its own Guardian of Life yet. But it is our hope that we might be able to find her before Uria herself does, and ensure that we have a chance to stop her somehow. We know that the Guardian of Water from Norsula has arrived there, and may have already seized its seed. Our main concern for the moment is finding the real heiress of Uria on Ethea, and the Body of the Union. Unfortunately for us, we do not know much about Ethea or where to begin our search.
ja: 私達の使命はどんな代償を払ってでもUriaを止めることです。 守護者を得るため種を持ち得た世界の中にも、まだ未熟な世界が残っています。Etheaにはまだ命の守護者の存在は確認されていません。しかし、Uriaが探し出す前に彼女を見つけることができれば、彼女を止めることができるかもしれません。すでにEtheaにはNorsulaの水の守護者が到着してることもわかっています。そして、既にその種を手中に収めているであろうことも。現在、私達の最大の関心事はEtheaでUriaの本当の後継者、そしてユニオンの体を見つけることです。残念なことに、Etheaのことは良くわかりませんし、どこから探していいのかもわかりません。
